在同事的介绍下开拜读《编程之美》
之前没有看过算法的书感觉算法会是很有意思的东西。事实上也是这样的。
下面记录这本书中看懂的算法问题（有一些确实没看懂，也不感兴趣）
1、象棋帅将问题：
将问题转化为1-9的九宫格中的数字，用a,b来代表可能的状态。
1）其第一个想法是将结果放在一个byte的参数中储存，内存占用最小的想法。实际上就是将两个数放在高四位，和第四位的做法。以前学过，有些印象。类似：
10100101想取左侧4位则右侧清零（^11110000）再向右4位（>>4）
2）第二种算法是将其用一个参数表示，比较巧妙
for(i=81;i;i--){
if(i/9%3==i%9%3)
continue;
printf("A=%d,B=%d\n",i/9+1,i%9+1);
}
2、快速找出故障机
很大量的机器，保存很大的数字，每个数字两台机子上保存着。坏掉一台，代表着有一个数字只出现一次。
最简单的方法是遍历所有，保存在一个数组里，出现的次数也保存在数组中。最后出现次数为1的就是要找的数。
能理解的比较有用的：
这个算法时间复杂度O(n)是必须的，那么可以把空间占有缩小。每个正常的数出现两次，出现两次就将其在数组中删除，那么最后剩下一个就是要找的。
还有一个就是用之前的和减去后来的和，差就是要找的数。如果数据量不过感觉有些不靠谱。
思考：引申出来两个数出现次数为1，n个数出现次数为1
3、红宝出的问题是10亿个数取最小的1w个数
其实是一个数据结构的题：
用到的是最小堆
堆的概念目前不太熟，查了一下，堆是排序号的二叉树。
4、
